# 동적 메모리 할당
**정적 할당**: 프로그램을 작성할 때 미리 메모리 필요량을 알려주는 할당.
**동적 할당**: 프로그램이 실행중에 필요한만큼 메모리를 할당하는 기법.  

**<메모리 관리 원칙>**
1. 메모리 관리의 주체는 운영체제이다.
2. 운영체제는 메모리가 있는 한 할당 요청을 거절하지 않는다.
3. 한 번 할당된 메모리 공간은 절대 다른 목적을 위해 재할당되지 않는다.
4. 응용 프로그램이 할당된 메모리를 해제하면 빈 영역으로 인식하고 다른 목적을 위해 사용할 수 있도록 한다.
> 32비트 운영체제 환경에선 메모리 관리 원칙을 "중앙 집중적 신고제"라고 한다.  
> 개별 응용 프로그램은 관리하지 않고 운영체제만이 메모리를 관리한다.  
> 다른 프로그램과의 조화로운 실행을 위해 다 쓴 메모리는 즉시 반납해야 한다.

<br><br><br>
## 할당 및 해제
**malloc**: 인수로 필요한 메모리양을 바이트 단위로 전달하여 요청만큼 할당.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**선언**: void *malloc(size_t size);  
> 사실상 이 함수로 할당할 수 있는 최대 용량은 4G다.   
> 사이즈 부분에는 상수 뿐 아니라 정수도 사용 가능하다.  
> 응용 프로그램이 필요한만큼 할당을 요청하면 사용되지 않은 빈 영역을 찾아 시작 번지를 리턴한다.  
> 할당 받는 쪽에서 원하는 타입으로 캐스팅해야 한다.  
> 메모리 할당 후 할당된 메모리에는 쓰레기값으로 차있다.

**calloc**: 인수로 필요한 메모리 개수와 양을 바이트 단위로 전달하여 요청만큼 할당.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**선언**: void *calloc(size_t num, size_t size);  
> 메모리 할당 후 할당된 메모리에는 전부 0으로 초기화 되어있다.

**free**: 동적으로 할당한 메모리를 해제.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**선언**: void free(void *memblock);  
> 응용 프로그램은 메모리를 다 사용한 후 반드시 free함수를 호출하여 메모리를 해제해야 한다.

<pre>int *ar;
ar=(int *)malloc(10*sizeof(int));  //=ar[10]
free(ar);</pre>
<pre>#include < stdio.h >
#include < Windows.h >


void main()
{
    int* arScore;
    int i, stNum,sum=0;

    printf("학생수를 입력하세요 : ");
    scanf_s("%d", &stNum);

    arScore = (int*)malloc(stNum * sizeof(int));

    if (arScore == NULL)
    {
        printf("메모리가 부족합니다.\n");
        exit(0);
    }

    for (i = 0; i < stNum; i++)
    {
        printf("%d번 학생의 성적을 입력하세요 : ", i + 1);
        scanf_s("%d", &arScore[i]);
        sum += arScore[i];
    }

    printf("\n총점은 %d점이고 평균은 %d점입니다.\n", sum, sum / stNum);

    free(arScore);
}</pre><br><br><br>

# 재할당
**realloc**: 첫 번쨰 인수로 할당된 시작 번지를 받아 두 번째 인수로 재할당할 크기를 전달하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**선언**: void *realloc(void *membloc, size_t size);  
> 만약 첫 번째 함수가 NULL일 경우 그냥 새롭게 메모리를 할당된다.  
> 두 번째 인수가 0일 경우 free와 동작이 같아져 할당을 취소한다.  
> 재할당 후 새로 할당된 메모리 번지는 원래 번지와 같을수도 다를수도 있다.  
> 재할당으로 메모리를 확대하는 경우에는 기존 정보가 다 들어있는 상태로 재할당한다.

**_msize**: malloc등으로 할당한 메모리의 크기를 실행중에 조사하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**선언**: size_t _msize(void *memblock);  
<pre>#include < stdio.h >
#include < windows.h >

void main()
{
     int *ar;
     ar=(int *)malloc(5*sizeof(int));
     ar[4]=1234;

     ar=(int *)realloc(ar,10*sizeof(int));
     ar[9]=5678;

     printf("ar[4]=%d, ar[9]=%d\n",ar[4],ar[9]);
     free(ar);
}</pre>
