# pragma
**#pragma 지시자**: 플랫폼별로 다른 구조와 기능에 대한 지시 사항을 컴파일러에게 전달하는 방법
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #pragma 토큰문자열
> #문자로 시작하지만 전처리문이 아니라 컴파일러 지시자이다.
> 토큰 문자열로 오는 토큰의 종류는 컴파일별로 다르다.
> 플랫폼에 종속적인 기능에 대한 지시자이므로 컴파일러에 대해서도 종속적이다.
> 이식성을 유지하려면 조건부 컴파일 지시자와 함께 사용해야 한다.

<br><br><br><br><br>

# once
**once**: 헤더 파일에 써 두면 컴파일러가 딱 한 번만 헤더 파일을 포함하여 컴파일 시간을 절약하는 지시자

<br><br><br><br><br>

# pack
**pack**: pack 지시자 이후부터 선언되는 구조체의 정렬 방식을 지정하는 지시자  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #pragma pack(정렬값)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #pragma pack(push,정렬값)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #pragma pack(pop,정렬값)  
> 프로젝트 설정 대화상자에서 구조체 정렬 방식을 각 모듈별로 조정할 수 있지만, pack 지시자는 소스 중간 원하는 구조체에 대해 변경할 수 있다.   
> 정렬값의 디폴트는 8이며 정렬값을 생략할 경우 디폴트 정렬값으로 돌아간다.    
> pack(정렬값)으로 정렬값을 변경하면 이후부터 선언되는 구조체는 이 정렬값의 영향을 받는다.   
> 특정 구조체에 대해서만 임시적으로 원하는 정렬값을 적용한 후 원래의 정렬값으로 돌아오려면 변경하기 전에 원래 값을 push, pop으로 보관한다.  
> 컴파일러는 내부에 정렬값 저장을 위한 스택을 유지하고 있으며 이 스택에 정렬 상태를 LIFO 원칙에 따라 저장하고 다시 빼내올 수 있다.  
> 정렬값 앞에 push를 넣으면 현재의 정렬 상태를 스택에 저장하면서 정렬값으로 변경하는데 정렬값을 생량하면 스택에 저장하기만 한다.  
> 정렬값 앞에 pop을 넣으면 스택 최상단 정렬값을 제거하고 새로운 정렬값으로 변경하는데 정렬값을 생략하면 스택에서 꺼낸 정렬값으로 설정한다.
> push와 pop은 원하는만큼 중첩해서 사용 가능하다.

<pre>#pragma pack(2)
struct st1 { short s; int i; };   //2바이트 정렬 총 6바이트
#pragma pack(4)
struct st2 { short s; int i; };   //4바이트 정렬 총 8바이트</pre>

<pre>#pragma pack(push,1)
struct Header
{
     char Magic[2];
     int Version;
     char NumRecord;
     double xsize, ysize;
};

#pragma pack(pop)</pre><br><br><br><br>

# warning
**warning: 컴파일러가 경고를 출력하는 방법을 바꾸는 지시자  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #pragma warning(경고제어문:경고번호)  
> 경고 제어문은 콜론으로 여러개 나열 가능하며, 경고 번호는 공백으로 여러개 나열 가능하다.   
> 경고는 심각한 정도에 따라 1~4 단계까지 분류되어 있다(4가 약한 경고)  
> 소스 어디에서나 이 명령을 삽입하면 이후부터 컴파일러가 경고를 통제하는 방법이 변경된다.

|제어문|설명|
|----|----|
|once:번호|반복되는 경고를 한 번만 출력|
|defalut:번호|	원래 설정대로 되돌리기|
|disable:번호|경고를 출력하지 않기|
|error:번호|경고를 에러로 처리|
|레벨:번호|경고의 레벨(1~4)을 변경|
|once:번호|반복되는 경고를 한 번만 출력|
|push[,n]|모든 경고의 레벨을 저장. n이 있을 경우 저장과 동시에 전역 경고 레벨을 n으로 변경|
|pop|스택에 마지막으로 저장된 경고 레벨을 복원|

<pre>
#pragma warning (disable:4101)        // 경고를 무시
#pragma warning (once:4101)           // 4101경고를 한 번만 출력
#pragma warning (error:4700)          // 경고 대신 에러를 출력
#pragma warning (3:4706)              // 4706번 경고를 레벨 3으로 증가</pre>
