# 전처리기
**전처리기**: 컴파일하기 전 소스를 재작성 하는 역할.   
> 전처리기는 코드를 생성하지 않고 코드를 재구성만 한다.  
> 전처리문은 반드시 한 행을 모두 차지채야 한다.  
> 전처리문 뒤에 C 코드를 같이 사용 못한다.(주석은 가능)

<br><br><br>

# #include
**#include**: 괄호안의 파일을 읽어와 현재 위치에 삽입하는 역할.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #include <file.h>: C에서 제공하는 표준 헤더 파일을 포함할때는 <>괄호 사용  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태2**: #include "file.h": 사용자가 직접 작성한 헤더 파일을 포함할때는 ""괄호 사용  
> 컴파일러는 #include 명령을 먼저 처리하여 헤더 파일을 모두 포함한 후 컴파일 시작.  
> 헤더 파일 뿐 아니라 cpp 파일, txt 등 텍스트 파일이면 뭐든 가능하다.  
> 중첩이 가능하다. 포함한 파일이 다른 파일을 포함하고 있으면 포함된 파일이 주 파일로 읽힌다.
> #include문은 가장 위에 두는 것이 안전하다.  
> #include 다음의 파일명은 대소문자를 구분하지 않는다.

<pre>
#include < stdio.h >
#include "Turboc.h"
#include < MATH.H >
</pre><br><br><br>

# #define
**#define**: 상수에 이름을 붙인 것.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #define 매크로명 실제값  

**<매크로 상수 주의사항>**<br>
1. 행 끝에 세미콜론;을 붙이지 않는다.(;을 쓸 경우 실제 값에 포함시킴)
2. 변수의 선언 규칙과 동일하게 명칭을 지정해야한다.(숫자 시작x, 공백x 등등)
3. 매크로의 실제값에는 공백이 가능하다.
4. 문자열 상수내에 있는 매크로나 다른 명칭의 일부로 포함 된 경우 치환되지 않는다.
5. 매크로는 중첩 가능하다. 매크로 상수가 매크로 상수를 참조 가능하다.(순서는 영향 받음)
6. 값을 가지지 않은 빈 매크로도 정의 가능하다.
7. #define문은 #include문 바로 아래 두는 것이 바람직하다.

<pre>
#include < stdio.h >
#define MACH 1200.0

void main()
{
     int speed;
     printf("속도를 입력하세요(Km/h) :");
     scanf("%d",&speed);
     printf("이 속도는 마하 %f입니다.\n",speed/MACH);
}
</pre>

<pre>
#include < stdio.h >
#define MESSAGE "Hello, World!"

int main() {                     //<실행결과>
	printf("%s\n", MESSAGE);       //Hello, World!
	return 0;
}
</pre>

<pre>
#include < stdio.h >
#define A 3
#define B A*2

int main() {           //<실행결과>
	printf("%d",B);      //6
	return 0;
}
</pre>

<pre>
#define NOTHING
</pre>

<br><br><br>

# 매크로 함수
**매크로 함수**: 인수를 받아드리고 매크로 실행 후 계산 결과를 리턴하는 것  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: #define 매크로명(인수) 실제값  

**<매크로 함수 주의사항>**
1. 매크로 함수의 전체식을 괄호로 싸야한다.(안그러면 불상사 생길 가능성이 높음)  
2. 매크로의 인수들을 개별적으로 괄호로 싸야한다.  
3. 매크로 함수의 인수의 타입은 상관없다.  
4. 매크로 함수의 명령을 여러개 동시 포함 가능하다.
5. 매크로 함수 호출문에선 증감 연산자, 복합 대입 연산자는 사용 안하는 것이 좋다(컴파일러마다 결과값이 다를 확률이 높음)
6. 7. #define문은 #include문 바로 아래 두는 것이 바람직하다.

<pre>
#include < stdio.h >
#define plus(i) i+i
#define plus2(j) (j+j)

int main() 
{                                //<실행결과>
	printf("%d\n", -plus(5));    //-5+5=0
	printf("%d\n", -plus2(5));   //-(5+5)=-10
}
</pre>

<pre>
#include < stdio.h >
#define multiply(x) (x*x)
#define multiply2(x) ((x)*(x))

int main() 
{                                        //<실행결과>
	printf("%d\n",multiply(5+2));        //5+2*5+2=17
	printf("%d\n",multiply2(5+2));       //(5+2)*(5+2)=49
}
</pre>

<pre>
#include < stdio.h >
#define message {puts("start");puts("end");}
int main()
{                                        //<실행결과>
	message;                             //start
}                                        //end
</pre>
