# 문자열 비교
**strcmp**: 두 문자열이 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int strcmp(const char *s1, const char *s2);  
> string compare의 약자이며 가장 기본적인 비교 함수이다.   
> 인수로 주어진 두 문자열을 비교 후 결과를 정수 하나로 리턴한다.  
> 둘이 같으면 0, s1>s2 이면 1, s1<s2 이면 -1을 리턴한다.  
> 문자들을 차례로 비교해 나가다가 최초로 다른 문자를 발견하면 두 문자의 코드값을 뺄셈 후 리턴한다.  
> 문자열의 대소 관계는 문자열을 구성하는 각 문자들의 코드값을 수치로 비교하여 판단한다.  
> 영문에서는 대소문자를 구별해야 한다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
     char capital[16];
     printf("우리나라의 수도는 어디입니까? ");
     scanf("%s",capital);

     if (strcmp(capital,"서울")==0) 
     {
          printf("정답입니다.\n");
     } 
     else 
     {
          printf("틀렸습니다.\n");
     }

}</pre>

**strncmp**: 지정한 개수까지만 문자열을 비교하여 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int strncmp(const char *s1, const char *s2, size_t count);

**stricmp**: 대소문자 관계 없이 문자열을 비교하여 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int stricmp(const char *string1, const char *string2);

**strnicmp**: 지정한 개수까지만 대소문자 관계 없이 문자열을 비교하여 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int strnicmp(const char *string1, const char *string2, size_t count);
<br><br><br>

# 문자열 검색 함수
**문자열 검색 함수**: 문자열 중 특정 문자나 부분 문자열의 위치를 찾아주는 함수들.    
> 모든 문자열 검색 함수는 지정된 문자(열)이 발견되지 않으면 NULL을 리턴한다.  
> 리턴값은 모두 문자형 포인터이다.

**strchr**: 앞에서부터 검색하여 문자열 중 특정 문자의 위치를 찾아주는 함수.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strchr(const char *string, int c);  
> 첫 번째 인수로 검색 대상 문자열을 주고 두 번째 인수로 검색할 문자를 준다.  
> 처음부터 순서대로 찾다가 최초로 발견한 문자의 번지를 리턴한다.  

**strrchr**: 뒤에서부터 검색하여 문자열 중 특정 문자의 위치를 찾아주는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strrchr(const char *string, int c);  
> 마지막부터 순서대로 찾다가 최초로 발견한 문자의 번지를 리턴한다.   
> r은 rear(뒤쪽)을 뜻한다. 

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char str[] = "notebook";
	char* ptr1 = strchr(str, 'o');
	char* ptr2 = strrchr(str, 'o');

	if (ptr1 == strchr(str, 'o') != NULL)        //<실행결과>
	{                                            //otebook
		printf("%s\n", ptr1);                      //kk
	}

	*ptr2 = 'k';
	printf("%s\n", ptr2);
}</pre>

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
    char str[256];
    char* ptr;
    int count = 0;

    printf("아무 문자나 입력하세요(공백없이 최대 255문자) ");
    scanf("%s", str);

    for (ptr = str;;)
    {
        ptr = strchr(ptr, 'a');
        if (ptr == NULL)
        {
            break;
        }
        count++;
        ptr++;
    }
    printf("입력한 문자열에는 a가 %d개 있습니다.\n", count);
}</pre>

**strstr**: 앞에서부터 검색하여 문자열에서 부분 문자열을 찾는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strstr(const char *string, const char *strSearch);  
> 부분 문자열을 구성하는 일련의 문들이 연속적으로 발견될 때 그 시작번지를 리턴.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char language[] = { "영어" };

	if (strcmp(language, "영어") != NULL)
	{
		printf("%s", "영어가능");
	}
}</pre>

**strpbrk**: 첫 번째 인수로 주어진 문자에서 두 번째 인수로 주어진 문자열에 속해있는 문자 중 가장 먼저 발견된 문자를 찾아 그 번지를 리턴하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strpbrk(const char *string, const char *strCharSet );  
> 원하는 문자가 하나도 발견되지 않으면 NULL값을 리턴한다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char str[] = { "i go to school at 8'o clock" };
	char* ptr = strpbrk(str, "012345678");
                                                             //<실행결과> 
	printf("%s", ptr);                                   //8'o clock
}</pre>

**strtok**: 문자열을 토큰으로 잘라내는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strtok(char *strToken, const char *strDelimit);  
> 첫 번째 인수로 잘라낼 인수를 주며 두 번째 인수로 구분자를 구성하는 문자열을 준다.  
> 구분자는 한 문자열에 여러 개를 지정할 수 있다.  
> 최초 호출될 때 문자열의 첫 번쨰 토큰을 찾고 두 번째 토큰 위치를 NULL문자로 만든 후 토큰의 포인터를 리턴.  
> 더 이상 토큰이 발견되지 않으면 NULL 리턴.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main()
{
    char str[] = "12,345 67,8 9";
    char* p;

    p = strtok(str, " ,");
    while (p != NULL)
    {                                      //<실행결과>
        printf("%s/", p);                  //12/345/67/8/9/
        p = strtok(NULL, " ,");
    }
}</pre><br><br><br>

# 문자열 변환 함수
**문자열 변환**: 문자열의 내용을 일정한 규칙에 따라 바꾸는 것.

**strset**: 문자열을 인수로 주어진 문자로 가득 채우는 함수.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strset(char *string, int c);  
> 널 문자 직전까지의 문자들이 모두 인수로 주어진 C 문자로 바뀐다.

**strnset**: 정해진 수 만큼 문자열을 인수로 주어진 문자로 가득 채우는 함수.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strnset(char *string, int c, size_t count);  
> 문자열의 앞에서부터 주어진 개수만큼 변경한다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main()
{
	char str[] = "hello";
	char* ptr = _strnset(str, '*',3);
                                             //<실행결과>
	printf("%s", ptr);                   //***lo
}</pre>

**strlwr**: 모든 문자를 소문자로 바꾸는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strlwr(char *string);  
> 영문자가 아닌 한글, 기호 등은 원래대로 유지한다.

**strupr**: 모든 문자를 대문자로 바꾸는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strupr(char *string);  
> 영문자가 아닌 한글, 기호 등은 원래대로 유지한다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main()
{
	char str[] = "Hello";
	char* ptr = _strlwr(str);             //<실행결과>>
	printf("%s\n", ptr);                  //hello
                                              //HELLO
	ptr = _strupr(str);
	printf("%s\n", ptr);
}</pre>

**strrev**: 문자열을 거꾸로 뒤집는 함수.  
> 널 문자를 교환 대상에서 제외된다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main()
{
	char str[] = "Hello";               //<실행결과>
	char* ptr = _strrev(str);           //olleH

	printf("%s", str);
}</pre>
