# 문자열 복사 함수
**strcpy**: 문자 배열의 문자열을 복사하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strcpy(char *dest, const char *src);  
> 함수 이름은 string copy의 약자이다.  
> dest는 복사될 목적지, src는 복사될 원본이다(src 문자열이 dest로 복사)  
> 문자열이 복사될 때 맨 끝 널 문자도 dest로 복사된다.  
> 리턴값으로는 dest의 번지가 돌려진다.  
> src부분에서 사용되는 문자열도 정적 데이터 영역에 저장된다.  
> src는 문자형 포인터이므로 문자열 상수외에 다른 문자열 배열을 줄 수도 있다.

<pre>#include < string.h >
#include < stdio.h >

void main()
{
	char str1[] = "Programmer";
	char str2[11];
  
	strcpy(str2, "korea");          //<실행결과>
	printf("%s\n", str2);           //korea
	strcpy(str2, str1);             //Programmer
	printf("%s\n", str2);
}</pre>

**strncpy**: 지정한 길이만큼 문자 배열의 문자열을 복사하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t count);  
> count의 개수만큼 dest로 복사하며 널 종료 문자는 따로 덧붙이지 않는다.  
> 따로 지정하지 않으면 문자열 앞쪽부터 복사하여 문자열 앞쪽부터 붙여넣는다.  
> 만약 count수가 src수보다 많으면 널 문자 이후 모두 널 문자로 채운다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
     char str1[10]="abcdefghi";              //<실행결과>
     char str2[10]="123456789";              //abc456789
     strncpy(str2,str1,3);                   //abcedf789
     puts(str2);
     strncpy(str2+3,str1+3,3);
}</pre>

**strlen**: 문자열 길이를 조사하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: size_t strlen(const char *string);
> 문자열의 길이란 문자열 시작번지부터 널 종료 문자까지 들어있는 문자들의 크기를 의미한다.  
> 널 종료 문자열은 개수에서 제외된다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char str1[10] = "abcd";
	int len1 = strlen(str1);
	char str2[10] = "대한민국";
	int len2 = strlen(str2);
                                            //<실행결과>
	printf("%d\n", len1);               //4
	printf("%d\n", len2);               //8
}</pre><br><br><br>

# 문자열 연결 함수  
**strcat**: 한 문자 끝에 다른 문자열을 덧붙이는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strcat(char *dest, const char *src);  
> dest 문자열 뒤에 src 문자열을 덧붙인다.  
> dest 문자열의 널 문자열에서부터 덧붙인다.  
> dest 문자열은 src 문자열을 담을 충분한 공간이 있어야 한다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char str[20] = "가나다라";
	strcat(str,"마바사");

	printf("%s", str);
}</pre>

**strncay**: 지정한 길이만큼 한 문자열 끝에 다른 문자열을 덧붙이는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strncat(char *dest, const char *src,size_t count);  
> 널 종료 문자열을 따로 덧붙이지 않는다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char str[20] = "가나다라";
	strncat(str,"마바사",4);

	printf("%s", str);
}</pre>
