# 문자열 비교
**strcmp**: 두 문자열이 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int strcmp(const char *s1, const char *s2);  
> string compare의 약자이며 가장 기본적인 비교 함수이다.   
> 인수로 주어진 두 문자열을 비교 후 결과를 정수 하나로 리턴한다.  
> 둘이 같으면 0, s1>s2 이면 1, s1<s2 이면 -1을 리턴한다.  
> 문자들을 차례로 비교해 나가다가 최초로 다른 문자를 발견하면 두 문자의 코드값을 뺄셈 후 리턴한다.  
> 문자열의 대소 관계는 문자열을 구성하는 각 문자들의 코드값을 수치로 비교하여 판단한다.  
> 영문에서는 대소문자를 구별해야 한다.

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
     char capital[16];
     printf("우리나라의 수도는 어디입니까? ");
     scanf("%s",capital);

     if (strcmp(capital,"서울")==0) 
     {
          printf("정답입니다.\n");
     } 
     else 
     {
          printf("틀렸습니다.\n");
     }

}</pre>

**strncmp**: 지정한 개수까지만 문자열을 비교하여 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int strncmp(const char *s1, const char *s2, size_t count);

**stricmp**: 대소문자 관계 없이 문자열을 비교하여 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int stricmp(const char *string1, const char *string2);

**strnicmp**: 지정한 개수까지만 대소문자 관계 없이 문자열을 비교하여 같은지 다른지, 다르다면 어떤 문자열이 더 큰지를 비교하는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: int strnicmp(const char *string1, const char *string2, size_t count);
<br><br><br>

# 문자열 검색 함수
**문자열 검색 함수**: 문자열 중 특정 문자나 부분 문자열의 위치를 찾아주는 함수들.    
> 모든 문자열 검색 함수는 지정된 문자(열)이 발견되지 않으면 NULL을 리턴한다.  
> 리턴값은 모두 문자형 포인터이다.

**strchr**: 앞에서부터 검색하여 문자열 중 특정 문자의 위치를 찾아주는 함수.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strchr(const char *string, int c);  
> 첫 번째 인수로 검색 대상 문자열을 주고 두 번째 인수로 검색할 문자를 준다.  
> 처음부터 순서대로 찾다가 최초로 발견한 문자의 번지를 리턴한다.  

**strrchr**: 뒤에서부터 검색하여 문자열 중 특정 문자의 위치를 찾아주는 함수.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strrchr(const char *string, int c);  
> 마지막부터 순서대로 찾다가 최초로 발견한 문자의 번지를 리턴한다.   
> r은 rear(뒤쪽)을 뜻한다. 

<pre>#include < stdio.h >
#include < string.h >

void main(void)
{
	char str[] = "notebook";
	char* ptr1 = strchr(str, 'o');
	char* ptr2 = strrchr(str, 'o');

	if (ptr1 == strchr(str, 'o') != NULL)        //<실행결과>
	{                                            //otebook
		printf("%s\n", ptr1);                      //kk
	}

	*ptr2 = 'k';
	printf("%s\n", ptr2);
}</pre>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strstr(const char *string, const char *strSearch);
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strpbrk(const char *string, const char *strCharSet );
&nbsp;&nbsp;&nbsp;**형태**: char *strtok(char *strToken, const char *strDelimit);
